Certains matins, sans savoir pourquoi,
je me réveille en larmes.
Impossible de me rappeler
ce dont j'ai sans doute rêvé.
- Mais...
La sensation que quelque chose
a disparu perdure
longtemps après mon réveil.
Je cherche sans cesse
quelque chose ou quelqu'un.
Je suis obsédée par cette sensation
depuis ce fameux jour.
Le jour où les étoiles sont
tombées du ciel.
- C'était comme...
- Comme...
une séquence d'un rêve.
Ni plus ni moins
qu'une vue sublime.
Ah ! Que le son de nos voix atteigne
Le bout du monde
Sans s'éteindre à jamais
Alors, quels seraient
les mots prononcés ?
La promesse qui ne s'éteindra jamais,
on va la faire en comptant 1, 2, 3
"Si tu formules un souhait,
celui-ci sera exaucé"
Je suis incapable de voir
le cœur de cette phrase
Je ne sais depuis quand
et j'ignore pourquoi ?
Là où la pluie cesse et commence
Là où l'arc-en-ciel débute et finit
Là où le cours de ma vie s'achève
Là, j'étais persuadé de trouver
ce que je ne cessais de chercher
Un jour, nous irons là où
aucune créature n'est encore parvenue
Envoie un salut à tes émotions
Envoie un baiser au Temps
La 5e dimension me tourmente
mais je continue à te regarder
Décidons à nouveau par quel signe
nous nous dirons : "Enchantés"
Et maintenant, je cherche ton nom
Taki... Taki...
Tu ne te souviens pas de moi ?
Mon nom est... Mitsuha !
Grande sœur. Tu fais quoi ?
Ils ont l'air vrais...
Quoi ? "Grande sœur" ?
Réveille-toi !
Le p'tit-déj !
Vite !
Mamie, tu veux les restes d'hier ?
Mange-les, toi.
- Bonjour.
T'es en retard !
Demain, c'est moi qui prépare
le p'tit-déj.
C'est trop ?
- Tant pis !
- Aujourd'hui, tu es normale.
- Hier, t'étais cinglée !
- Comment ?
Bonjour à tous.
Voici le communiqué du matin
depuis la mairie d'Itomori.
Concernant l'élection municipale prévue
pour le 20 du mois prochain,
la commission électorale a...
Dans un mois, apparaîtra la comète
qui revient tous les 1200 ans.
Elle pourra être observée
plusieurs jours, même à l'œil nu.
- Réconciliez-vous !
- Te mêle pas de ça !
Les centres d'observation
internationaux sont débordés.
Nous y allons !
Travaille bien !
Mitsuha !
Bonjour, Sayaka, Tessie.
Bonjour.
- Descends vite !
- Fainéant !
- T'es lourde.
- Méchant !
Vous êtes très proches.
Pas du tout !
Aujourd'hui, tu es bien coiffée.
Comment ?
Ben, oui. Ta mamie t'a exorcisée ?
- Exorcisée ?
- T'étais possédée !
Arrête avec ton occultisme !
Mitsuha est juste stressée, non ?
Mais de quoi parlez-vous ?
Tu sais pas ?
Et surtout,
il faut équilibrer notre budget
pour continuer à réhabiliter
notre ville.
Sans cela,
pas de sécurité pour notre communauté !
Moi, maire...
C'est encore lui qui va l'emporter.
Oui, il paie bien les électeurs.
Salut, Mitsuha.
Bonjour.
Le maire copine avec les gars du B.T.P,
pareil pour les enfants !
Beurk !
...pour la réalisation
de cette ville.
Mitsuha !
Tiens-toi droite !
- Il est dur aussi avec les siens.
- C'est tout lui.
- La honte !
- J'ai pitié d'elle.
Mitsuha !
C'est toujours pareil.
"Qui es-tu ?"
"Tasokare"
Ce mot est
la racine de "Tasogare-doki",
qui veut dire "crépuscule".
Ce moment entre le jour et la nuit.
Le contour du monde s'estompe.
Lieu de rencontre des êtres non humains.
Auparavant, on disait "karetaso-doki"
ou "kawatare-doki".
Et pas "kataware-doki" ?
"Kataware-doki" ?
Ça doit être du dialecte.
Les vieux d'Itomori pratiquent
la langue ancienne.
C'est un trou, ici !
Continuons. Mitsuha.
Oui !
Aujourd'hui, tu te souviens de ton nom.
Tu te rappelles de rien ?
Non...
Tu ne retrouvais plus
ni ton bureau ni ton casier, hier.
Tu étais décoiffée et sans tresse.
Non !
Vraiment ?
Comme si tu étais amnésique.
En effet, je me sentais
dans un drôle de rêve.
Celui de la vie de quelqu'un d'autre.
Je ne me souviens pas bien.
Je sais ! C'était...
ta vie antérieure,
ou ton inconscient lié au multi-univers
de la théorie d'Everett !
Tais-toi !
Tessie, as-tu écrit sur mon cahier ?
Non... Laisse.
Enfin, tu étais vraiment bizarre, hier.
Tu vas vraiment bien ?
C'est étrange.
Pourtant, je me sens bien.
C'est le stress, non ?
Le fameux rituel approche.
Ne m'en parle pas !
J'en ai marre de ce bled !
Tout est petit, étriqué.
Je veux vite finir le lycée
et partir pour Tokyo !
Tu as raison.
Il n'y a vraiment rien dans ce trou.
Un train toutes les deux heures.
La supérette ferme à 21 h.
Ni librairie, ni dentiste.
Mais y a bien deux bars...
- Pas d'emploi.
- Pas de mari.
Un ensoleillement minimal.
- Ah ! C'est bon !
- Quoi ?
Et si on allait au café ?
Un café a ouvert ?
Où ça ?
Bonjour.
Ça, un "café" ?
Parce que t'y croyais ?
Mitsuha est rentrée chez elle.
Elle n'a pas une vie facile.
Elle est le pilier de la famille.
Eh oui.
Dis, Tessie.
Que feras-tu après le lycée ?
Quoi ? Tu veux dire mon avenir ?
J'sais pas...
Rester vivre ici tout simplement...
Je veux faire comme vous !
Tu es encore trop jeune, Yotsuha.
Écoute les fils des tresses.
En continuant à les embobiner,
tu sentiras passer l'émotion
entre eux et toi.
Un fil ne parle pas.
Mamie te dit de te concentrer.
Dans nos tresses, s'entrelacent
1000 ans de l'histoire d'Itomori.
Écoute bien. Il y a 200 ans...
Et c'est reparti.
Un incendie a éclaté chez Mayugoro,
le marchand de sandales.
Tout a brûlé dans ce quartier,
le sanctuaire, les archives, tout.
Ça s'appelle...
Le Grand feu de Mayugoro.
Le feu porte son nom ?
Pauvre Mayugoro.
Depuis, on ne sait plus
la signification de nos fêtes.
Il n'en reste que la forme.
Les écrits ont disparu,
mais la tradition doit perdurer.
Telle est la tâche de notre famille
pour le sanctuaire Miyamizu.
Quant à mon crétin de gendre,
il a renoncé à sa fonction sacrée
et a abandonné la maison
pour faire de la politique !
Patron, encore un autre !
Je compte sur toi à nouveau.
Pas de souci.
Les voix de deux quartiers
vous sont déjà acquises.
Ça sent la corruption.
Dis pas de bêtises.
Encore 2 ou 3 bouteilles.
D'accord.
Katsuhiko, rejoins-moi au chantier
ce w.e pour apprendre les explosifs.
- Alors, tu réponds ?
- Oui !
Nos vies sont pénibles, tu trouves pas ?
C'est Yotsuha ? Comme elle a grandi !
Elles sont aussi belles que leur mère.
- Salut !
C'est le plus ancien saké du monde.
Mâcher le riz, le recracher
et le laisser fermenter
pour faire de l'alcool.
Le "kuchikami-saké".
Leur dieu aime qu'on lui offre
un tel saké ?
Évidemment !
Regarde ! C'est Mitsuha !
Non ! Impossible pour moi !
- Comment peut-elle ?
- Ça me dépasse.
Grande sœur, courage !
Tes copains t'ont vue. Et alors ?
Une gamine ne peut comprendre !
Fais plein de saké
et tu gagneras des sous
pour aller à Tokyo.
Tu as vraiment des idées tordues !
Tu ajoutes photos et making of !
"Saké mâché par une prêtresse" !
Succès assuré !
"Saké mâché par une prêtresse"
C'est interdit par la loi !
C'est ça qui t'gêne ?
J'en ai marre de ce bled !
Marre de cette vie !
Dans ma prochaine vie, faites de moi
un beau garçon de Tokyo !
Qu'elle est bête !
Aïe !
Je suis où ?
J'ai un truc, là !
Aïe !
Taki ! Enfin levé ?
Tu étais de corvée p'tit-déj.
- C'est raté.
- Pardonnez-moi.
Hein ? J'y vais.
Finis la soupe miso.
Ne sèche pas le lycée, hein ?
À ce soir !
Bonne journée.
Quel rêve bizarre...
"Tsukasa : Pas encore parti ?
Grouille !"
Quoi ? Tsukasa ?
Qui est-ce ?
Je dois aller aux WC.
C'était trop réel !
"Gare de Shinjuku"
Je suis à Tokyo !
"Lycée Jingu"
Tu l'as acheté où ?
À mon prochain concert...
On sèche le club ?
Taki !
Tu n'arrives que maintenant ?
Viens déjeuner.
Tu te fous de mes textos ?
- Vous êtes Tsukasa ?
- Tu me vouvoies pour t'excuser ?
Tu t'es perdu ?
Oui.
Comment peut-on se perdre
sur le chemin du lycée ?
Je suis...
- ...heureuse.
- "Heureuse" ?
"Satisfaite" ?
"Contente" ?
"Content" ?
Content de ma matinée.
À Tokyo, c'est la fête tous les jours.
On dirait que t'as un accent.
Et ton bento ?
- T'es à la masse.
- Encore dans les vapes ?
- T'as rien pour lui ?
- On lui fait un sandwich.
Merci.
On va au café ?
Celui d'hier ? OK.
Et toi, Taki ?
Un café ?
- Les poutres en bois sont sympas.
- Très réussies.
Taki, t'as décidé ?
Avec le prix de ça,
je pourrais vivre 1 mois !
Tu débarques de quelle planète ?
Enfin ! Ce n'est qu'un rêve.
Mais quel beau rêve !
Que faire ?
En retard au boulot ?
C'est ton tour ?
- Va vite.
- Bah...
Mais...
C'est où, mon boulot ?
Les tables 6, 7 et 10 !
- Table 12. Taki !
- Oui !
Voilà.
Une salade de courgettes et tomates...
C'est pas pour nous.
Je t'avais dit, plus de truffe.
Parle plus fort !
Taki !
J'ai hâte qu'il finisse, ce cauchemar !
S'il vous plaît, garçon.
Oui ?
Un cure-dents dans la pizza.
J'aurais pu me blesser.
Heureusement que je l'ai vu.
Tu fais quoi ?
Bah...
Mais,
c'est impossible
dans un resto italien...
Excusez-moi.
- Un problème ?
- Écoutez.
Laisse-moi faire.
T'es bizarre aujourd'hui.
Toutes nos excuses.
- Ce plat vous est offert.
- Ah oui ?
Vous n'êtes pas blessé ?
Okudera, je vous...
Un peu de respect !
Mlle Okudera. Merci.
- Tu n'as pas eu de chance.
- Bah...
Ils voulaient te piéger.
Mais j'ai appliqué la règle :
plat offert.
Mlle Okudera ! Votre jupe !
Ça va ?
- Quoi ?
- Elle est tailladée.
Les enflures !
Vous vous souvenez de leurs visages ?
Venez avec moi.
Hé ! Taki !
Enlevez votre jupe.
Je tournerai la tête !
Ce sera vite fait.
Ça y est !
Incroyable !
Plus mignon qu'avant.
Merci de m'avoir sauvé aujourd'hui.
En réalité, j'étais un peu inquiète
car tu n'es pas costaud mais bagarreur.
Je te préfère comme ça.
Tu as un côté féminin,
toi, Taki !
Incroyable. Quel rêve réaliste !
Il tient son journal intime.
Il est organisé.
Je rêve de vivre à Tokyo.
Oh ! C'est elle !
Amour non réciproque ?
"J'ai raccompagné Mlle Okudera,
grâce à mon charme féminin !"
"Qui es-tu ?"
"Mitsuha"
C'est quoi, ça ?
Quoi ?
"...grâce à mon charme féminin."
On retourne au café ?
Désolé. Je vais au boulot.
Tu connais le chemin ?
C'est toi qui as utilisé mon portable ?
Non... Laisse tomber. Salut.
Il a l'air normal aujourd'hui.
Hier, il était... mignon.
Qu'est-ce qu'il y a ?
T'as cherché à nous doubler !
Vous êtes rentrés ensemble.
Vraiment ? Moi et Mlle Okudera ?
Et alors ?
En fait, je ne me souviens pas bien.
Te moques pas de nous !
C'est Okudera. J'arrive !
- Bonjour les gars !
- B'jour !
Travaillons bien.
D'accord, Taki ?
"Mitsuha ? Qui es-tu ? Qu'es-tu ?"
Tu ne touches pas tes seins aujourd'hui.
Petit-déj !
Dépêche !
Mes seins ?
Bonjour.
Je sens que tout le monde me regarde.
Hier, tu étais mal lunée !
T'as vu l'affiche électorale ?
Je me fous du résultat.
- Y a qu'les pensions qui changent.
- Chut ! Certains en vivent.
Ils parlent de moi ?
Hé ! Mitsuha !
J'ai vraiment fait ça ?
Grande sœur ?
"Quel bled !"
Ça alors !
Ça alors ! Vraiment...
Dans les rêves, lui et moi...
Dans les rêves, elle et moi...
avons été échangés ?
Peu à peu, je commence à comprendre.
Taki a mon âge.
C'est un lycéen de Tokyo.
Notre échange est aléatoire,
2 ou 3 fois par semaine.
Déclencheur : le sommeil.
Mais cause inconnue.
La mémoire de nos échanges
s'atténue peu à peu à notre réveil.
Mais les échanges ont vraiment eu lieu.
La réaction des gens le prouve.
Donc...
Donc, pour protéger la vie de chacun,
on a fixé des règles :
Être attentif à certaines choses,
respecter les interdits...
...écrire un rapport de la journée
dans le portable...
...s'entraider afin de surmonter
cet étrange phénomène.
Cependant...
- Cette nana !
- Ce mec !
Attention à la jupe !
C'est le b.a.-ba de la vie !
Gaspille pas mon argent !
C'est ton corps qui a mangé !
Et puis je bosse !
Des tresses ? Pas moi !
Tu as accepté trop de boulot !
Pour payer tes dépenses !
J'ai pris un thé avec Mlle Okudera.
Tout baigne entre vous !
Putain ! Mitsuha !
Te mêle pas de ma vie !
Taki, pourquoi une fille me séduit ?
Confie-moi ta vie,
t'auras plus de succès !
Reste modeste !
Tu n'as même pas de copine.
Toi non plus !
C'est...
C'est mon choix !
Je ne devrais pas.
Tes seins te plaisent vraiment.
On y va ! Prépare-toi vite !
Depuis quelques jours, la comète Tiamat
est visible à l'œil nu.
Où et quand ?
On peut observer son déplacement
d'est en ouest, suivant le soleil.
Aujourd'hui, après le coucher...
Tu as mis ton uniforme ?
Mamie, pourquoi il est si loin,
le corps de Dieu ?
À cause de Mayugoro,
on n'en a aucune idée.
De qui ?
Tu sais pas qui c'est ?
Viens, Mamie.
Attention !
Mitsuha, Yotsuha.
Connaissez-vous "musubi" ?
"Musubi" ?
En langue ancienne,
on appelait ainsi notre Dieu.
Ce mot a un sens très profond.
Lier les fils est "musubi",
lier les personnes est "musubi",
le fil du Temps est "musubi".
Tout cela grâce à notre Dieu.
Nos tresses sont donc aussi
l'œuvre de notre Dieu.
Elles représentent le cours du Temps
lui-même.
Les fils s'assemblent, prennent forme,
se mêlent, se nouent.
Parfois, ils se démêlent
puis se renouent.
C'est ça "musubi, le nœud",
le fil du Temps.
- Bois ça.
- Merci.
- Moi aussi.
- Oui.
Ça, c'est aussi "musubi".
L'eau, le riz ou le saké...
quand il entre dans le corps
pour s'unir à l'âme, c'est "musubi".
L'offrande d'aujourd'hui est
une coutume très importante
qui relie Dieu à l'homme.
Je le vois !
Donc le corps du dieu
du sanctuaire Miyamizu se trouve là.
À partir d'ici, c'est "Kakuriyo",
c'est-à-dire l'au-delà.
L'au-delà !
Pour en revenir, vous devez
lui donner en échange
ce qui vous est le plus cher.
Le "kuchikami-saké".
Le "kuchikami-saké" ?
Vous allez l'offrir au corps du dieu.
C'est la moitié de vous-même.
La moitié de Mitsuha...
C'est "kataware-doki" !
"Kataware-doki" ?
Au fait,
on peut voir la comète ?
La comète ?
Tiens...
Mitsuha,
es-tu en train de faire un rêve ?
Ces larmes ? Pourquoi ?
"Presque arrivée. À toute !"
Mlle Okudera ?
Ça veut dire quoi ?
Encore un coup de Mitsuha ?
Un rendez-vous ?
Demain, rendez-vous avec Mlle Okudera !
À 10 h 30 à la gare.
Enfin, c'est ce que j'ai planifié...
Taki !
Tu m'as attendue ?
Oui !
Enfin, non...
- Je viens d'arriver.
- Super.
On y va.
Je les envie...
En ce moment, ils sont ensemble.
Tiens ?
Pourquoi... ces larmes ?
J'aimerais aller à ce rendez-vous
mais si ça tombe pendant ton tour,
profites-en bien !
Je n'étais jamais venue ici.
Et toi, Taki ?
Mais je suppose
que c'est ton 1er rendez-vous
avec une fille.
Incapable de tenir une conversation.
Alors j'ai choisi
- quelques liens pour t'aider.
- Sans blague !
"Liens pour Taki"
"L'amour pour les nuls"
"Victoires d'un timide"
"Mails pour séduire"
Elle se fout de moi !
"Exposition de photos : Nostalgie"
Taki, tu sembles
être quelqu'un d'autre aujourd'hui.
Dites, vous n'avez pas faim ?
Si on dînait ?
Restons-en là.
Oui...
Taki, excuse-moi si je me trompe.
Oui.
Tu as été amoureux de moi, non ?
Et là, tu aimes quelqu'un d'autre.
Quoi ? Pas du tout !
- Tu es sûr ?
- Absolument !
Vraiment ?
Peu importe.
Merci. On se reverra au boulot.
C'est à la fin du rendez-vous...
...qu'on pourra voir la comète.
Qu'est-ce qu'elle raconte ?
"Mitsuha Miyamizu"
C'était toi, Tessie.
Non, j'avais un peu la flemme.
Je vais bien.
La fête ?
Ah oui, la comète.
Elle sera au maximum de sa clarté ?
D'accord. À tout à l'heure.
Tu veux voir Mitsuha en kimono !
- N'est-ce pas ?
- Pas du tout !
J'y ai même pas pensé.
Sa voix semblait un peu déprimée.
Agacée par ton appel, non ?
T'es une peste !
Désolée.
- La voilà !
- Enfin !
Qu'est-ce que t'as fait, Mitsuha ?
Tes cheveux !
Ça ne me va pas ?
C'est lié à un garçon ?
- Un amour déçu ?
- Les garçons cherchent des raisons.
- Mais elle l'a fait sans raison.
- Tu crois ?
Aussi courts sans raison ?
On peut la voir !
Super !
Le numéro que vous appelez
est inaccessible
ou l'appareil n'est...
J'avais pensé lui raconter
le pitoyable résultat
de mon rendez-vous
à notre échange suivant.
Mais, sans que je sache pourquoi,
aucun échange ne s'est
plus jamais produit.
"Les montagnes de Gifu"
"Monts Hida"
Qu'est-ce que...
vous faites ici ?
Tsukasa m'a tout dit et me voilà !
Tu devais être
mon alibi pour le boulot
et la maison.
- Takagi te remplace au boulot.
- OK !
Mais invite-moi au resto.
Vous êtes tous...
On s'inquiète pour toi.
Si une garce te tendait un piège ?
Une garce ?
Tu vas voir ton amie-internet ?
Pas exactement...
- Site de rencontres ?
- Non !
Tu nous inquiètes.
- On veillera sur toi.
- J'suis pas un gamin !
Notre échange a pris fin.
Plus de contact par tél ou par mail.
Alors j'ai décidé d'aller voir Mitsuha.
Je voulais la rencontrer.
Mais...
Tu ignores où elle vit ?
Tes seuls indices sont les paysages ?
Oui.
Impossible de la joindre ?
Incroyable !
Exactement !
- Piètre organisateur !
- La ferme !
Laisse tomber.
On va t'aider à la retrouver.
Que c'est mignon ! Regarde !
Ils sont lourds !
En fait, c'est impossible...
Tous nos efforts pour rien ?
Quels efforts ?
- 1 ramen Takayama.
- Et 1 ramen Takayama.
- Entendu.
- 3 ramens !
- D'ac.
On peut rentrer à Tokyo ce soir ?
C'est un peu juste. Je vais vérifier.
- Merci.
- Tu n'auras pas de regret ?
Je me sens complètement
à côté de la plaque.
Ah ! C'est Itomori, n'est-ce pas ?
Très ressemblant.
Hein, chéri ?
Oui, c'est Itomori.
Que de souvenirs !
Il est né à Itomori.
Itomori ?
C'est ça !
Itomori !
C'est près d'ici, n'est-ce pas ?
Tu es...
Itomori est...
Itomori ?
- Mon dieu !
- C'est...
Là où la comète...
"Défense d'entrer"
"Agence de reconstruction"
Dis...
Tu es sûr que c'est ici ?
Impossible ! Taki a dû se tromper.
Non...
J'en suis sûr.
Cette cour, ces montagnes,
ce lycée...
Je m'en souviens clairement !
Impossible !
Il y a 3 ans, une catastrophe a causé
des centaines de morts !
Des morts ?
Il y a 3 ans ? Morts ?
Impossible !
J'ai même les mémos
qu'elle m'a laissés !
"...on pourra voir la comète..."
Ils ont disparu...
La comète Tiamat, dont la durée orbitale
est de 1200 ans,
s'est approchée de la Terre
il y a 3 ans, en octobre.
Personne n'avait prédit
que son noyau se briserait.
"Plus de 500 morts et blessés"
"Itomori, disparu, 4 octobre 2013"
Un fragment devenu météorite
est tombé sur le Japon.
"Itomori, comète, dégâts"
C'était le jour de la fête de l'automne.
Le point d'impact est là.
À 20 h 42, elle est tombée
là où les gens
s'étaient réunis pour la fête.
"Liste des noms des victimes"
Plus de 500 morts,
soit le 1/3 des habitants.
Aujourd'hui, plus personne n'y habite.
Tessie et Sayaka...
"Mitsuha Miyamizu, 17 ans"
C'est elle ?
C'est une erreur !
Elle est morte il y 3 ans !
Il y a 2 ou 3 semaines,
elle m'a dit qu'on verrait
la comète ! Donc...
Es-tu en train de...
- Je...
- ...faire un rêve ?
Que...
Qu'est-ce que...
C'est animé.
Désolé. Il restait une seule chambre.
Aucun problème.
Taki fait quoi ?
Il lit des articles sur Itomori,
des journaux, des magazines... Tout !
- Quoi ?
- Vous fumez ?
Pourtant, j'avais arrêté.
Que pensez-vous de son histoire ?
Je l'aimais...
ces derniers temps.
Il a toujours été un type bien mais là,
quelque chose l'animait.
C'était touchant.
Ce que raconte Taki me semble insensé.
Mais il a dû rencontrer quelqu'un
et cette personne l'a changé.
Ça, du moins...c'est sûr.
"Mon journal"
"Aucun contenu"
Tout est peut-être un rêve.
J'ai reconnu les paysages,
est-ce à cause des images
vues il y a 3 ans ?
Sinon,
un fantôme ?
Non... Tout ne serait qu'illusion ?
Son nom... C'était quoi ?
Tsukasa est allé au bain.
Mlle Okudera, je...
Je n'ai dit que des choses bizarres.
J'en suis désolé.
Ces tresses,
elles sont jolies.
Ce que tu portes,
c'est aussi une tresse ?
Ça ? Il y a longtemps,
quelqu'un me l'a donnée.
Je la porte parfois comme talisman.
Qui c'était ?
Va prendre un bain, toi aussi.
Oui... Enfin, non...
Une personne qui faisait
des tresses m'a dit
qu'elles représentent le cours du Temps.
Elles se mêlent, se nouent,
et se renouent.
C'est ça, le fil du Temps.
Peut-être, là-bas !
"Par là ?"
"Ville d'Itomori"
Taki.
Tu ne te souviens pas de moi ?
"Je dois aller quelque part.
Retournez à Tokyo sans moi. Taki"
Taki...
Mange ce bento là-haut.
Ton dessin d'Itomori
était bien.
"Carte détaillée, version 2013"
Les fils s'assemblent, prennent forme,
se mêlent, se nouent, puis se démêlent
et se renouent.
C'est ça "musubi".
C'est ça, le fil du Temps.
C'est là !
C'est vraiment là !
Ce n'était pas un rêve !
À partir d'ici, c'est l'au-delà.
C'est le saké que nous avons apporté.
Celui de sa petite sœur et le mien.
Mitsuha viendrait de 3 ans
avant que la comète ne tombe ?
Nos fils du Temps étaient décalés ?
La moitié d'elle...
"Musubi".
Je voudrais remonter dans le Temps,
pour avoir une seconde chance !
La comète !
Ton nom est Mitsuha.
Vous êtes mes trésors.
Tu es devenue grande sœur.
"Guéris vite, Maman."
Pardonnez-moi, mes chéris...
Papa, elle revient quand, maman ?
- Je n'ai pu la sauver !
- Reprends-toi !
- À quoi bon le sanctuaire !
- Tais-toi, mon gendre !
J'ai aimé ma femme Futaba,
pas le sanctuaire.
Va-t'en !
Mitsuha, Yotsuha,
dorénavant, vous resterez avec moi.
"Qui es-tu ?" Et toi alors ?
Reste modeste !
Tu n'as même pas de copine.
Je les envie. En ce moment,
ils sont ensemble.
Ces larmes...
- Je vais à Tokyo.
- Attends !
Mamie,
je veux te demander...
Je vois... La comète...
Elle sera au maximum de sa clarté ?
Mitsuha, ne reste pas là !
Quitte la ville
avant que la comète ne tombe !
Mitsuha ! Vas-y !
Mitsuha ! Mitsuha !
Je suis redevenu Mitsuha.
Donc elle vit !
Tu touches encore tes seins.
Ma petite sœur !
Yotsuha !
Elle est complètement cinglée.
Je ne l'attends pas.
C'est grave.
Vraiment grave.
Gravissime...
Depuis une semaine,
la comète Tiamat est visible
même à l'œil nu.
Vers 19 h 40, elle sera proche
de la Terre
et atteindra sa plus grande brillance.
Ce soir !
C'est pas trop tard.
Bonjour, Mitsuha.
Tiens...
tu n'es pas Mitsuha, n'est-ce pas ?
Mamie,
tu le savais ?
Non.
Mais la mémoire m'est revenue
en te voyant ces derniers temps.
Moi aussi, petite,
je faisais des rêves étranges.
Ceux de la vie d'un autre.
Mais de qui ? Ma mémoire a disparu.
Disparu...
N'oublie pas cette expérience.
Les rêves disparaissent après le réveil.
Ta maman et moi avons connu
la même expérience.
Peut-être...
les rêves des Miyamizu
prennent-ils tout leur sens aujourd'hui.
Mamie, écoute-moi.
Ce soir,
une comète va tomber
et ils vont tous mourir.
"À qui vas-tu faire croire ça" ?
La réponse de mamie est si décevante !
Je ne les laisserai pas mourir !
Qu'est-ce que t'as, Mitsuha ?
- Tes cheveux !
- C'était mieux avant, hein ?
- C'est tout ?
- Peu importe.
Si on ne fait rien,
on meurt ce soir !
Quoi ?
Nous devons agir !
Sayaka, tu n'as pas cours ?
Nous devons sauver la ville.
Radio d'urgence ?
Tu vois tous ces haut-parleurs ?
"Superposition, fréquences"
Ça va marcher.
T'es un génie !
Ne me colle pas !
Tu es intimidé ou quoi ?
Arrête ! T'es pas encore mariée !
T'es vraiment un mec sympa.
Voilà les courses.
- La monnaie.
- Merci, Sayaka.
Ça va, mais...
- Quel salaire minable !
- La ferme !
Et alors ? Votre plan d'évacuation ?
Une bombe ?
Chez nous,
il y a du "gel explosif aqueux".
Hacker les fréquences ?
Facile de détourner
la radio d'urgence d'un tel bled.
On diffusera l'ordre d'évacuation
depuis le lycée.
Là, c'est hors zone sinistrée.
Donc cette cour peut servir de refuge.
- Un crime parfait !
- Sayaka,
- occupe-toi de la radio.
- Moi ?
T'es du club radio.
Moi, je me charge des explosifs.
Et moi, du maire !
La mairie doit se mobiliser
pour évacuer tous les habitants.
Si moi, sa fille, je lui parle,
il écoutera.
Stratégie parfaite !
Bah... Je me fous des détails.
Mais tout ça c'est du vent.
Quoi ! Ben...
Pas forcément !
Tu sais l'origine du lac Itomori ?
Une météorite !
Il y a 1000 ans,
une météorite est tombée ici !
C'est ça !
Donc...
Tu as raison !
On va agir ensemble !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Donc,
il faut évacuer avant ce soir, sinon...
Tais-toi !
"La comète se brise
et tombe sur la ville."
"500 personnes meurent."
Quelles foutaises !
Si tu es sérieuse, tu es malade !
Sa mythomanie vient-elle des Miyamizu ?
J'appelle une voiture.
Va consulter un médecin.
Je ne t'écouterai qu'après ça.
Tu te fous de moi !
Mitsuha.
Non.
Toi...
Qui es-tu ?
On se verra à la fête.
Oui, au sanctuaire. Sois à l'heure.
- Salut !
- À plus !
N'y allez pas !
Fuyez la ville. Prévenez vos copains !
Ça va pas, la tête ?
- Grande sœur !
- C'est quoi ?
Laisse. On y va.
Qu'est-ce qui te prend ?
Si j'étais Mitsuha...
j'aurais pu les convaincre.
Mais pas moi ?
Quitte la ville avec mamie
avant la tombée de la nuit.
Si tu restes, tu es morte !
Quoi ?
Hier, t'es partie tout à coup à Tokyo.
T'es vraiment bizarre !
Tokyo ?
Hé ! Mitsuha !
La discussion avec ton père ?
Hé, Mitsuha ?
Qu'est-ce qu'elle a ?
J'sais pas...
Tu es là ?
Il y a quelque chose là-bas ?
Prête-moi ton vélo.
Hé ! Attends ! Mitsuha !
Et notre plan ?
Prépare-le comme prévu.
Je compte sur toi !
Je suis redevenue Taki.
Pourquoi Taki se trouve ici ?
La ville...
a disparu.
À ce moment-là...
je suis...
morte ?
Taki.
Tu ne te souviens pas de moi ?
Je vais à Tokyo.
Maintenant ?
Pourquoi ?
Un rendez-vous.
Tu as un petit ami à Tokyo ?
Ce n'est pas le mien.
Je reviendrai ce soir.
Si j'arrive sans prévenir,
ça va le déranger ? Le surprendre ?
Il n'appréciera peut-être pas ?
Le numéro que vous appelez
est hors zone...
Aucune chance de se voir.
Mais... si c'était possible ?
Je ferais quoi ? Serait-il gêné ?
Serions-nous mal à l'aise ?
Ou éprouverait-il
un peu de joie à me voir ?
Le numéro que vous appelez
est hors zone ou...
Aucune chance de se rencontrer.
Mais
il reste au moins une certitude.
C'est que si nous nous rencontrons,
nous saurons de suite :
que c'est lui qui est en moi
et que c'est moi qui suis en lui.
Pardon.
Excusez-moi.
À ce moment-là, il y a 3 ans,
avant que je te connaisse...
Gare de Yotsuya.
Taki.
Taki !
Bah... Je suis...
Tu ne te souviens pas de moi ?
T'es qui ?
Pardon.
C'est pourtant Taki...
Elle est bizarre, cette nana.
Gare de Yotsuya.
Hé !
- Quel est ton nom ?
- Mitsuha !
Mon nom est Mitsuha !
À ce moment-là, il y a 3 ans,
tu es venue...
me voir !
Taki ?
Mitsuha !
Tu es là, dans mon corps ?
Taki !
Où es-tu, Taki ?
C'est Mitsuha !
J'entends sa voix.
Taki.
Dis, où es-tu ? Taki !
Taki, es-tu...
...là ?
"Kataware-doki", le crépuscule !
Mitsuha.
Taki.
C'est bien toi !
Taki !
Je suis venu te voir.
C'était dur
parce que tu étais si loin.
Mais comment as-tu fait ?
À ce moment-là, j'ai...
J'ai bu ton saké.
Tu...tu as bu ça ?
Sale pervers !
En plus, tu as touché mes seins !
Comment tu sais ?
Yotsuha a été témoin.
Pardon. Mais c'était juste une fois.
Juste une fois ?
C'est pareil ! Crétin !
Pardon.
Tiens. Ça...
Tu n'aurais pas dû venir avant notre
rencontre. Comment te reconnaître ?
Tiens.
Je l'ai gardé 3 ans.
Maintenant, il est à toi.
C'est joli ?
Pas mal...
Tu ne le penses pas !
Désolé.
Tu es vraiment...
Mitsuha,
on n'a pas encore fini. Écoute.
La voilà.
Ça ira. On est toujours dans les temps.
Oui, j'essaie !
Le crépuscule va...
...prendre fin.
Pour ne pas les oublier,
même après notre réveil,
on va écrire nos noms.
Vas-y.
Non... Mitsuha ?
Hé ! Mitsuha...
Je voulais te dire :
où que tu sois dans ce monde,
j'irai jusqu'à toi.
Ton nom est Mitsuha.
Ça ira. Je m'en souviendrai.
Mitsuha, Mitsuha.
Ton nom est Mitsuha !
Ton nom est...
Qui...
es-tu ?
Pourquoi je suis venu ici ?
Je suis venu pour la voir !
Pour la sauver !
Pour qu'elle reste en vie !
Mais c'était qui ?
Qui j'ai voulu voir ?
La personne chère
que je ne veux ni ne dois oublier.
Qui ? Qui ?
Et quel est ton nom ?
Taki, Taki.
Ça ira. Je m'en souviendrai.
Je n'oublierai jamais.
Taki. Taki.
Ton nom est Taki !
"Sous-station électrique"
Tessie !
Mitsuha !
Où étais-tu ?
Il est désolé pour ton vélo cassé.
- Qui ?
- Moi !
Hein ? Tu m'expliqueras tout.
Elle va tomber ?
- Vraiment ?
- Vraiment.
Je l'ai vue.
Tu l'as vue ?
Dans ce cas, allons-y !
Désormais, on est deux criminels.
Je dois vraiment le faire ?
L'électricité coupée,
le générateur d'urgence se déclenchera
et on pourra utiliser notre radio.
Écoute, Sayaka.
Répète et répète l'annonce !
Vas-y, fonce !
Advienne que pourra !
- C'est bientôt ?
- J'en sais rien.
- C'est quoi ce bruit ?
- Regarde là !
Hé ! Regarde !
Ici la mairie d'Itomori.
Une explosion a eu lieu à la station.
- Accident ?
- Explosion ?
D'autres explosions et des incendies
sont à craindre.
Évacuation immédiate
au lycée Itomori
des habitants des quartiers suivants :
Kadoiri,
Sakagami...
On y va !
Ça ne vient pas d'ici ?
Qui parle alors ?
Miyamori...
Oyazawa...
Allons-y !
Merde !
Tessie !
Sauvez-vous ! La forêt a pris feu !
Un incendie de forêt ! Évacuez !
- Fuyez ! Un incendie !
- C'est dangereux !
Évacuez !
On n'aura pas assez de temps, Mitsuha.
Qu'est-ce que t'as ?
Son nom...
Je ne me le rappelle plus !
On s'en fout !
Tout ça, c'est ton idée !
Il faudrait des pompiers pour réussir.
Va convaincre ton père !
Évacuez, tous !
Allez jusqu'au lycée !
Oh ! Mitsuha.
Ce n'est pas un attentat !
- Et la société ?
- Elle enquête.
Pas d'incendie de forêt ?
C'est sûr ? Bien.
Stoppez la transmission !
On ignore d'où elle vient ?
La détection de Takayama nous informe !
Du lycée ?
Je répète.
Évacuation immédiate des habitants
des quartiers... Oh !
Tu fais quoi là ?
Éteins tout de suite !
Sayaka !
Merde !
C'est quoi ce bordel ?
Ici, la mairie d'Itomori.
Nous vérifions l'état de la situation.
Veuillez rester où vous êtes
jusqu'à nouvel ordre.
Ils disent de rester.
- Quelle pagaille !
- On attend ?
Évacuez tous !
Réfugiez-vous au lycée.
Katsuhiko !
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Pardon, Mitsuha.
C'est fini.
Elle se brise,
vraiment !
Regardez !
Elle se scinde en deux !
Pluie d'étoiles filantes !
Personne n'avait prévu cela.
Absolument fantastique !
Le noyau de la comète a explosé ?
La force des marées n'influence pas...
Un phénomène anormal s'est produit
à l'intérieur du noyau...
En 1994, la Shoemaker-Levy 9
a chuté sur Jupiter.
21 fragments...
Je vais aller voir.
Elle entrera en fusion
avant l'arrivée sur Terre.
Même sa météorite,
ne tombera pas sur des zones...
Les trajectoires sont...
Assister à un phénomène astronomique
d'une telle splendeur...
...est un grand bonheur pour nous
qui vivons à cette époque !
Dis. Qui es-tu ?
Qui ? Qui ?
Qui est-ce ?
La personne chère,
que je ne veux ni ne dois oublier.
Qui ? Qui ?
Qui es-tu ?
Quel est ton nom ?
Elle se brise !
Pour ne pas les oublier,
on va écrire nos noms.
"Je t'aime."
Avec ça,
comment je peux me souvenir
de ton nom ?
Papa !
- Mitsuha !
- Grande sœur !
Toi aussi ! Encore !
C'était comme une séquence d'un rêve.
Ni plus, ni moins
qu'une vue absolument sublime.
Qu'est-ce que
je fais là,
à un endroit pareil ?
Prochaine gare, Yoyogi...
Faites attention
à la fermeture des portes.
Je cherche sans cesse quelque chose.
Je suis obsédé par cette sensation
je ne sais pas depuis quand.
J'ai postulé à votre société...
Les paysages de la vie...
Créer les vues de la ville...
Même Tokyo peut disparaître un jour.
Donc, je veux construire des paysages
qui nous réconfortent
ne serait-ce que par le souvenir.
T'en es à combien d'entretiens ?
Je compte pas.
T'as aucun espoir.
- Tais-toi !
- À cause de ton costume, non ?
Pareil pour toi !
- Moi, j'ai 2 offres.
- Et moi, 8 !
"Un nouveau message"
Est-ce que je cherche
quelqu'un ou un endroit ?
Ou simplement un emploi ?
Moi-même, je ne sais pas trop.
En recherche d'emploi ?
Oui, difficilement.
À cause de ton costume, non ?
C'est à ce point-là ?
Qu'est-ce qui vous a amenée ici ?
Je passais pour mon travail.
J'ai voulu te voir.
Ça faisait longtemps.
"8 ans après le désastre de la comète"
Tu te rappelles que nous sommes allés
à Itomori ?
Tu étais lycéen à l'époque, donc...
Il y a 5 ans.
Si longtemps !
Entre-temps,
j'en ai oublié des choses.
Moi non plus,
je ne me souviens pas bien de l'époque.
Je suis rentré à Tokyo tout seul,
peut-être à cause d'une dispute.
J'ai passé la nuit dans la montagne.
Pas d'autre souvenir.
Mais pendant toute une période,
j'étais étrangement obsédé
par cette comète.
La moitié de la comète a anéanti
une ville entière.
Mais par miracle, la population
s'est trouvée saine et sauve.
Ce jour-là, la mairie avait organisé
un exercice d'évacuation.
Les habitants étaient donc
hors de la zone sinistrée.
Un si heureux hasard a suscité
bien des rumeurs.
À l'époque, je me passionnais
pour les articles traitant de ce sujet.
Qu'est-ce qui m'y poussait ?
Cela reste un mystère pour moi
car je ne connaissais personne
dans cette ville.
Merci.
Tu peux me laisser là.
Je te souhaite
d'être heureux,
toi aussi, un jour.
J'ai la sensation
que je cherche quelque chose
ou quelqu'un.
Je voudrais retourner
au salon du mariage.
Mais c'est partout pareil.
- Le rite shinto est bien aussi.
- Tu préférais une chapelle !
Au fait, Tessie.
Tu te raseras avant le mariage.
Moi, je perdrai 3 kg.
Et tu manges un gâteau ?
Je ferai le régime dès demain.
Merci beaucoup.
"Itomori, la ville disparue"
"Le 4 octobre 2013"
Pourquoi le paysage
d'une ville disparue
provoque-t-il
un tel serrement de mon cœur ?
Je cherchais sans cesse...
...sans cesse...
quelqu'un !
Excusez-moi !
On ne se connaît pas déjà ?
Si je crois.
Quel est ton nom ?
Le vent qui a soufflé entre nous
Ce porteur de tristesse,
d'où vient-il ?
Le ciel que nous avons vu
après avoir pleuré
Était incroyablement transparent
Les paroles habituellement sévères
de mon père
M'ont paru, aujourd'hui, chaleureuses
Comme j'ignorais la douceur, le sourire
et la façon dont on parle du rêve
J'ai tout imité de toi
Juste encore un peu,
juste encore un tout petit peu
Pourrais-tu...
Juste encore un peu,
juste encore un tout petit peu
Restons collés ensemble
Nous sommes des aviateurs du Temps,
des grimpeurs du Temps
Je ne veux plus me perdre dans le jeu
de cache-cache du Temps
Tu pleures quand tu es heureuse
Tu ris quand tu es triste
Parce que l'émotion de ton cœur
t'a dépassée
Le jouet que j'ai obtenu
en priant une étoile
Est abandonné
dans un coin de ma chambre
Aujourd'hui, je suis habité
par cent rêves à réaliser
Ces rêves, je suis prêt à les échanger
un jour contre une seule chose
Après les cours, j'ai dit "À demain"
À une fille avec qui je ne parle pas
habituellement
C'est bien de faire de temps à autre
des choses inhabituelles
Surtout quand je suis à côté de toi
Juste encore un peu,
juste encore un tout petit peu
Pourrais-tu...
Juste encore un peu,
juste encore un tout petit peu
Restons collés ensemble
Nous sommes des aviateurs du Temps
Je savais qui tu étais
Bien avant d'apprendre mon propre nom
Même le monde sans toi
doit avoir un sens
Mais le monde sans toi me paraît
comme un mois d'août sans les vacances
comme le Père Noël sans son sourire
Qu'il serait triste,
le monde sans toi !
Nous sommes des aviateurs du Temps,
des grimpeurs du Temps
Je ne veux plus me perdre dans le jeu
de cache-cache du Temps
Ce n'est rien, non,
ce n'est vraiment rien
Je viens vers toi
Nous sommes des aviateurs du Temps,
des grimpeurs du Temps
Je ne veux plus me perdre dans le jeu
de cache-cache du Temps
Tu es une pleureuse intarissable
Je voulais arrêter tes larmes
Mais quand j'ai vu tes larmes couler
j'ai compris que tu refusais
Je pleure quand je suis heureux
Je ris quand je suis triste
Parce que l'émotion de mon cœur
m'a dépassé
Écrit et réalisé par Makoto Shinkai
Adaptation :
Shoko Takahashi et Patricia Boscassi